	Opis funkcjonalności:

Celem projektu jest stworzenie języka (właśc. kompilatora języka) opisu prostych animacji 2D.
Przez proste animacje 2D rozumiem sekwencje ruchów figur geometrycznych na płaszczyźnie. 
Animacja składa się z klatek. Klatka (analogicznie jak w filmie) to obraz płaszczyzny ekrazu w danym momencie czasu.
Jako że nie wymyśliłem jeszcze satysfakcjonującej nazwy języka, na potrzeby tego opisu nazywam go "XXX".
Zatem program napisany w języju "XXX" będzie definiował pewne obiekty składające się z figur geometrycznych (bądź będące figurami geometrycznymi) oraz opisywał ich poruszanie się w pewnych ramach czasowych po płaszczyźnie ekranu.

Także zasadnicze cele jakie stawiam przed tworzonym językiem to:
-możliwość zdefiniowania wyglądu obiektów graficznych
-możliwość opisania ruchu obiektów
-możliwość opisania modyfikacji wyglądu obiektów
-zmiana kolejności wyświetlania

Program będący efektem końcowym projektu, w ramach swojego działania poza kompilacją programu w "XXX" będzie również generował zadaną animację.

	
	Opis języka:

Program w języku "XXX" będzie składał się z 5 zadasniczych części.
1) inicjalizacje
2) definicje klas
3) definicje obiektów występujących w animacji
4) definicje funkcji (metod globalnych)
5) funkcja main()

1) inicjalizacje
	wskazanie parametrów dotyczących całości animacji jak czas trwania, prędkość, wielkość ekranu.
2) definicje klas
	"Klasa" w "XXX" przypomina strukturę w C. Jest zgrupowaniem obiektów (typów wbudowanych lub innych klas) z zestawem metod operujących na tych obiektach. Obiekt będący elementem klasy nazywamy polem tej klasy.
	Kluczowa jest metoda draw(). Jest ona wywoływana co klatkę. Przede wszystkim ma określać sposób obrazowania obiektu klasy na ekranie. W ramach draw() można wywołać inne metody zmieniające położenie/parametry/wygląd pól obiektu klasy. 
3) definicje obiektów występujących w animacji
	Analogicznie jak w językach obiektowych, wskazanie obiektów (typów wbudowanych lub własnych klas), które pojawią się w animacji.
4) definicje funkcji (metod globalnych)
	Funkcje są metodami dostepnymi globalnie. Mogą być wywoływane zarówno w metodach klas, jak i w funkcji main.
5) funkcja main()
	Jest funkcją globalną wywoływaną co klatkę. Gdyby wyobrazić sobie klasę odpowiadającą całej animacji, to main() byłaby jej metodą draw().

Typy wbudowane:
	\item int
	\item bool
	\item double
	\item char
	\item rectangle
	\item triangle
	\item circle
	\item line

	te ostatnie odpowienio złozone z wieloma polami

	Przykłady konstrukcji językowych (z semantyką):
//to robimy w ramach poprzedniego punktu


	Formalna specyfikacja i składnia:
	-języka
	-wejścia
	-danych konfiguracyjnych
	-itp.

//to będzie ebnf. Zrobię go jutro


Analiza wymagań funkcjonalnych/niefunkcjonalnych:

Sposób uruchomienia, wejście/wyjście:


	Opis sposobu realizacji:

Projekt będzie składał się z tzrech modułów:
1) leksera
2) parsera
3) executora (zach)

1) lekser
	Pobiera na wejściu plik z programem w języku "XXX". Jego zadaniem jest generowanie kolejnych tokenów na żądanie parsera.
1.1) tokeny
	
2) parser
	będzie parserem RD (rekurencyjnym, zstępującym). Na podstawie kolejnych tokenów tworzy drzewo wyprowadzenia programu.
2.2) Drzewo wyprowadzenia

3) executor
	Ten moduł jest odpowiedzialny za stworzenie animacji. Na tym etapie realizacji jeszcze nie w pełni mam wyobrażenie o jego działaniu. Na pewno istotną jego częścią jest interfejs

-interfejsów między modułami
-struktury danych
-formy pośrednie

	Opis testowania:
Lekser będzie testowany prostym programem wywołującym go i wypisującym na konsolę kolejne tokeny.
Newralgicznym wydaje się testowanie parsera, jako że efektem jego działania jest potencjalnie bardzo złożone drzewo. 
Do tego celu stworzyłem pomocniczy program przedstawiający odpowiednio skontruowane drzewo w postaci graficznej z możliwością interaktywnego poruszania się po węzłach. 
Wydaje mi się, że będzie to wystarczające do efektywnego "debugowania" parsera.